Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/i18n/internationalizing_games.po
Languages: ja

source: Internationalizing games
ja: ゲームの国際化

source: Introduction
ja: はじめに

source: Sería excelente que el mundo hablara solo un idioma (It would be great if the world spoke only one language). Unfortunately for us developers, that is not the case. While indie or niche games usually do not need localization, games targeting a more massive market often require localization. Godot offers many tools to make this process more straightforward, so this tutorial is more like a collection of tips and tricks.
ja: Sería excelente que el mundo hablara solo un idioma(世界が一つの言語しか話さなかったら素晴らしいことだ)。残念ながら、私たち開発者にとっては、そうではありません。インディーズのゲームやニッチなゲームは通常ローカライズを必要としませんが、より大規模な市場をターゲットにしたゲームは、多くの場合、ローカライズを必要とします。Godot は、このプロセスをより簡単にするための多くのツールを提供しています。このチュートリアルは、ヒントとコツを集めたようなものです。

source: Localization is usually done by specific studios hired for the job and, despite the huge amount of software and file formats available for this, the most common way to do localization to this day is still with spreadsheets. The process of creating the spreadsheets and importing them is already covered in the :ref:`doc_importing_translations` tutorial, so this one could be seen more like a follow-up to that one.
ja: ローカライズは通常、仕事のために雇われた特定のスタジオによって行われ、このために利用可能なソフトウェアとファイル形式の膨大な量にもかかわらず、今日にローカライズを行う最も一般的な方法は、まだスプレッドシートです。スプレッドシートの作成とインポートのプロセスについては、\ :ref:`doc_importing_translations`\ チュートリアルですでに説明されています。

source: We will be using the official demo as an example; you can `download it from the Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/134>`_.
ja: 公式デモを例に使用します。アセットライブラリからダウンロードできます。`download it from the Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset/134>`_\ 。

source: Configuring the imported translation
ja: インポートされた翻訳の構成

source: Translations can get updated and re-imported when they change, but they still have to be added to the project. This is done in **Project → Project Settings → Localization**:
ja: 翻訳は変更時に更新および再インポートできますが、プロジェクトに追加する必要があります。これは **プロジェクト → プロジェクト設定 → ローカライズ** で行います:

source: The above dialog is used to add or remove translations project-wide.
ja: 上記のダイアログは、プロジェクト全体の翻訳を追加または削除するために使用されます。

source: Localizing resources
ja: リソースのローカライズ

source: It is also possible to instruct Godot to use alternate versions of assets (resources) depending on the current language. The **Remaps** tab can be used for this:
ja: また、現在の言語に応じて、アセット(リソース)の代替バージョンを使用するようにGodotに指示することもできます。**Remaps**\ タブは、次の場合に使用できます:

source: Select the resource to be remapped, then add some alternatives for each locale.
ja: リマップするリソースを選択し、ロケールごとに代替手段を追加します。

source: Converting keys to text
ja: キーをテキストに変換する

source: Some controls, such as :ref:`Button <class_Button>` and :ref:`Label <class_Label>`, will automatically fetch a translation if their text matches a translation key. For example, if a label's text is "MAIN_SCREEN_GREETING1" and that key exists in the current translation, then the text will automatically be translated.
ja: \ :ref:`Button <class_Button>`\ や\ :ref:`Label <class_Label>`\ などの一部のコントロールは、テキストが翻訳キーと一致する場合に自動的に翻訳を取得します。たとえば、ラベルのテキストが「MAIN_SCREEN_GREETING1」で、そのキーが現在の翻訳に存在する場合、テキストは自動的に翻訳されます。

source: In code, the :ref:`Object.tr() <class_Object_method_tr>` function can be used. This will just look up the text in the translations and convert it if found:
ja: コードでは、\ :ref:`Object.tr() <class_Object_method_tr>` 関数を使用できます。これにより、翻訳のテキストが検索され、見つかった場合は変換されます:

source: Making controls resizable
ja: コントロールのサイズを変更可能にする

source: The same text in different languages can vary greatly in length. For this, make sure to read the tutorial on :ref:`doc_size_and_anchors`, as dynamically adjusting control sizes may help. :ref:`Container <class_Container>` can be useful, as well as the text wrapping options available in :ref:`Label <class_Label>`.
ja: 異なる言語で同じテキストの長さが大きく異なる場合があります。このためには、コントロール サイズを動的に調整すると役立つ可能性があるため、\ :ref:`doc_size_and_anchors` のチュートリアルを必ずお読みください。\ :ref:`Container <class_Container>` だけでなく、\ :ref:`Label <class_Label>` で使用できるテキストの折り返しオプションも便利です。

source: TranslationServer
ja: 翻訳サーバー

source: Godot has a server handling low-level translation management called the :ref:`TranslationServer <class_TranslationServer>`. Translations can be added or removed during run-time; the current language can also be changed at run-time.
ja: Godot には、\ :ref:`TranslationServer <class_TranslationServer>` と呼ばれる低レベルの翻訳管理を処理するサーバーがあります。翻訳は、実行時に追加または削除できます。現在の言語は、実行時に変更することもできます。

source: Translating the project name
ja: プロジェクト名の翻訳

source: The project name becomes the app name when exporting to different operating systems and platforms. To specify the project name in more than one language, create a new setting ``application/name`` in the **Project Settings** and append the locale identifier to it. For instance, for Spanish, this would be ``application/name_es``:
ja: 異なるオペレーティングシステムやプラットフォームにエクスポートするときに、プロジェクト名がアプリ名になります。複数の言語でプロジェクト名を指定するには、\ **プロジェクト設定** で新しい設定 ``application/name`` を作成し、ロケール識別子を追加します。たとえば、スペイン語の場合、これは ``application/name_es`` になります:

source: If you are unsure about the language code to use, refer to the :ref:`list of locale codes <doc_locales>`.
ja: 使用する言語コードが不明な場合は、\ :ref:`list of locale codes <doc_locales>` を参照して下さい。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
